11¹1

bationess at seriam binioncuceoram e Spoleti ligulis erutarum et a domita Fa.
casraacaas (63) 16 classem distributurum. cusator (77) quoque perbreve fos-
silium formationis quaternarias exbibet elenchum, et quoddam male servatum
lepridodeadri vestigium describit Touuasr (53). Priusquam vero ulterius pro·

mammonin exponendo laudati Baronls lla Zrouo opere (399) paulisper immo· ¹

randum erit Ui ex ipsc satis mustei titulo,auctor vegetabilis formationis oo-
litbicae explanat, quae vel ipse ex ltalia congessitvel ab allis sibi commodata
fueruntaut prioribus iam exposuerat memoriis. ampliori autem ratione tlorae
ooloibicae italica regionis et praecipue Veneti agri explicantur. Breviiatls cau·
sa baec tantummodo ex ipso opere liceat referre. Florae formationis oolitblcea
veneta cum illis Galliae, Helvetia, Germaniae et anglia comparantur, unde
eruitur, statumina pbyllitifern agri veneti, illis comitatus Yorck exceptis, prae
ceteris esse ditiora, et vegetabilis oolltblca veneta strictissimo nexu cumillis
scer-borongn et Wbitby (comitatus Yorclxi consi1·ingl.fleneratim vero loquendo
cuicumque special prolixaeque peculiaris descriptio, nec uon una vel plures
exculptae figurae, ut ipsius speciei faciliorem reddant determinationem, ad·
jectae fuerunt. Dolendum denique, auctorem opus tanti ponderis qnod tribus
voluminibus absolvendum erat, morte preventus ai linem optatum perducere
nequivisse. 11 duobus voluminibus confectis prius llcoiyledoues, alterum Mono-
cotyledones explanani; tertio volumini, qnod, ut diximus, desideratur, conife-
rarum descriptionem et totilas operis generales conclusiones reservaverat
Plura, nontamen magni ponderis, anno 1886 16 lircem prodierunt opera,

ques vegetabilis fossilla plus minusve obiter tangunt, quum aut merae compl·
lationes, aut perbreves adnotationes, quasdam florulas locales muium expla-

nantes sint. casraxoans (63) elenchum Diatomearum Spoleti, quem superius
laudavimus, arixitt cnseret (78), adnotatione illa, qua fossilia quaternaria Ro·
mana exponit, vegetabilia Montis Pincii, Quirinalis, Viminalis et Esquilini re·
censci3 lla 'forn reio el Lavi-Monenos (357, 358, 359) tribus memoriis ordinatim
pervulgatis,quamvis de algis viventibus praecipue agant, quasdam 166166 species
Diatomearum et Fucoidum fosslllum agri Veneti enumerant Et de Diatomeis fos-
silibnsduabus adnotationibus disseruit tancr(lts,llsl,qnarum altera sex et quin·
quaginta illerum species nonnullasque varietates ad ‹Gabi› inventas exponit,
altera quatuor ei quinquaginta species, varietatibus band praetermissis «carae
ad 6 agnetem in Via Nomentana erutas meminit, quaa omnes aquam vivam
inhabitabant. Duas adnotationes actis societatis Hetruriae ordinatim vulgarit
11666661(961,262), quarum prior obiter iautxrm vegetabilis tangit, altera vcro
pbyllites tiburtinosas Hetruriae memoratio explicandis dubiis vestigiis, algis si·
milibus, quae in formationibus tertiarlis redamandi inveniuntur, sedulo incubuit
Sacooiml, Poloeodictgoa prae ceteris investigandaet paullo post operibns quibus
titulus «valle della Stura di dune) (269)» et «Plano Messiniano nel Piamonte ι
(271) vegetabilium fossilium superiorum praebuit elenchum dum altera ad·
iromtioue dc formatione liassica superioris Sturas (iunci vallis (270),‘disserens
nonnullis quoqne pseudoelgis innuit.

 

